# 个人信息

* 姓　    名： 范文浩			           性       别： 男
* 手        机：17839936646           邮       箱：  1099917832@qq.com
* 毕业学校： 河南工业大学           毕业时间： 2018.6.1                                                              

## 教育及工作经历

*  河南工业大学                               2014.9-2018.6                               软件工程专业  -  本科
* 上海宝付网络科技有限公司         2018.6-2019-8                               平台研发部      -  Java工程师
* 上海尧信惠达科技有限公司         2019.8-至今                                    风控项目组     -  Java工程师

## 专业技能

- 1、java基础扎实，阅读过部分集合源码，熟悉多线程开发。

- 2、熟悉主流SpringCloud+SpringMVC+Spring+Mybatis框架，并理解其基本原理;
- 3、熟悉关系数据库Mysql、事务、索引和SQL语句调优。熟练使用非关系型数据库Redis，Hbase；
- 4、对Jvm有理解，包括内存模型、类加载机制、内存分配与回收等
- 5、对高并发系统的常用策略有相关经验，利用MQ缓冲流量，削峰填谷等。
- 6、熟悉微服务架构，理解常用分布式框架Dubbo及注册中心Zookeeper的基本原理；
- 7、熟悉常用数据结构及算法，熟悉常用的设计模式，熟悉常用网络协议，熟悉常用的开发工具。

## 项目经历

1. **风控决策引擎系统 **                                                                                                            2019-8 - 至今

   - 功能简述：用于执行风控业务规则，例如授信准入，授信额度计算，借款审核，风险欺诈等

   - 技术点，及业务效果： 

     采用了Dubbo框架对外提供服务，基于规则引擎框架Drools定制开发，包括规则包的动态加载及发布，对规则包的发布审批流程进行权限控制，规则执行过程中的业务监控等。

     项目上线后能承担每小时数十万笔的决策请求，能较大效率承担了公司在授信及借款流程中的各种决策，保障了整个风控体系的正常运营，也侧面支撑了公司风控业务越来越好。

   - 责任描述：

     主导开发实现了本系统，负责系统的开发及日常维护，是本项目联调过程中第一负责人，此外，还承担了Drools规则的编写，包括反欺诈规则，客户模型评分评级，及额度计算等。

   ***

2. **风控数据准备系统  **                                                                                                            2019-8 - 至今

   - 功能简述：用于收集及处理风控引擎所需的各种数据。

   - 技术点，及业务效果：

     Dubbo服务，Spring+Mybatis实现，但为满足各种复杂且数量繁多的数据收集请求，设计了一套收集器-处理器-格式化器的数据收集体系。且数据库中灵活可配置，在运营中支撑了风控人员对输入项的各种需求，包括各业务线数据，数据平台数据，三方资信数据等。保证了风控体系对数据的需求。

   - 责任描述：

     和同事一起参与了本系统的开发实现，日常开发新增输入项的业务需求。由于数据源较多，数据处理较为复杂，导致整个数据收集过程时间较长，内存占用较大。我建议使用分组收集的机制，使得系统内存占用减少20%，也略微提升了数据收集效率。

   ***

3. **开放平台系统**

   - 功能简述：是公司助贷产品的对外窗口。也可直接在此平台使用或试用公司产品。

   - 技术点，及业务效果：

     项目基于SpringBoot开发，面向商户。系统包括用户模块，产品模块，商家后台，订单模块。使用Redis保存使用频繁的数据，例如登录状态等，采用RabbitMQ用作异步处理，比如批量Excel文件的处理。采用Nginx做负载均衡。

   - 责任描述：

     登录模块开发，支持滑动登录验证码，密码加密。

     对内连接各产品线，对外提供产品输出，生成PDF报告。

     订单模块的统计查询等需求。

   ***

4. **综合管理控台**

   - 功能简述：项目面向运营、销售、技术等人员。提供基本信息查询接口，如产品编码、产品鉴权等。提供运营功能，如订单查询、销售管理、开户销户等。

   - 技术点，业务效果：

     基于SpringBoot开发，能够完全支撑业务人员的日常使用，同时提供部分基础接口给各业务线开发人员使用。

   - 责任描述：

     对接基础服务，提供产品鉴权、商户校检等接口。

     日常完成与运营人员的沟通协调，开发对应需求，如订单查询，销售规则配置管理等。

   ***

5. **其他系统**

   在任职过程中，还参与开发过，短信服务系统，人行信用评分系统，反欺诈系统，模型引擎系统，业务监控系统等。

## 个人评价

1. 能够快速的适应各种工作环境，具有良好的学习能力，适应能力，乐于接受领导给予的任务，竭尽所能去解决。为人诚恳，敢于面对困难和挑战。
2. 踏实学习，热爱技术，偶尔会写博客。会看一些优秀开源项目的源码，也相信自己以后也将会对开源社区做出微薄贡献。项目中遇到的一些框架问题也会去在源码中寻找答案，乐趣无穷。

## 致谢

感谢您在百忙之中阅读这份履历，诚挚的期望能得到面试的机会，希望有荣幸能为公司效力。再次致以我最诚挚的谢意！奥里给！！

